‫بسم الله الرحمن الرحيم
‫أنا سعيد عبد المعطي حسين عبد المعطي
‫مصري يعتز بعروبته.
‫وديانتي الإسلام لله.
‫وأرفض التمذهب والتفريق في الدين.
‫بآحث في مجال ارتباط التنزيلات
‫الإلهية بالعلم ومبادئ التشريع والفلسفة.
‫تقودنا هذه القضية، إلى تحليل العادات
‫التي تسيطر على شعوب العالم كله.
‫حيث تنقسم عادات الشعوب
‫إلى قسمين رئيسيين:
‫الأول، عادات سلمية،
‫وليس مجال الحديث عنها هنا.
‫الثانية، عادات عدائية، وهي
‫بالتالي تنقسم إلى قسمين فرعيين:
‫الأول، عادات عدائية غير دموية.
‫وليس مجال الحديث عنها هنا.
‫الثاني، عادات عدائية دموية.
‫وهذا لقسم يشمل تشريط الوجه والجسم.
‫والوشم، وشق الشفاه،
‫وقطع أجزاء من الأذن والأنف.
‫وإجبار القدم على التشوه والتقزم (التحجيم)
‫وكي منابت الأنياب.
‫وختان الإناث، وختان الذكور.
‫وعادة الختان هذه، هي موضوعنا في هذا العرض.
‫كيف أحكم على مدى مشروعية هذه العادة؟
‫المشروعية العلمية أولا، منفية.
‫حيث توجد قاعدة علمية تقول
‫أن الطبيعة لا تسرف في الأعضاء.
‫ومن هذه القاعدة العلمية...
‫... نعلم بأن كل عضو في جسم
‫أي كائن الحي، له وظيفة.
‫تتكامل مع وظائف باقي الأعضاء.
‫وإزالة أو إتلاف أي عضو
‫يعتبر إفساد لمنظومة الجسم،
‫وتعطيل مبدأ التكامل المشار إليه سابقاً.
‫وجميع الأبحاث التي تضادت
‫وتضاربت مع هذه القاعدة،
‫هي أوهام ، أو أبحاث بنيت على بعض الأوهام.
‫أو الخداع المغرض.
‫فلا يوجد وقاية، من مرض
‫معين، ببتر عضو سليم.
‫المشروعية الدينية من جهة ثانية.
‫تعتمد العلم كمبدأ.
‫حيث يقول الله تعالى:
‫"ولا تقف ما ليس لك به علم، ...
‫.. إن السمع والبصر والفؤاد،
‫كل أولائك كان عنه مسؤولا".
‫أي لا تطبق في حياتك
‫العملية أوهاما، أو ظنون.
‫بل إعتمد فقط على العلم.
‫الذي يتحقق بالحواس والمنطق.
‫وكما يعتمد الدين العلم،
‫فايضا يعتمد الفطرة ويؤيدها.
‫وهي دين الإسلام بلله.
‫وليست دينا مذهبيا.
‫هي دينٌ موروث في نفس كل
‫إنسان، منذ خلق أدم حتى الآن.
‫تعاليمها مبادئ ثابتة.
‫تقود إلى الرقي والتقدم بأعلى
‫درجات الحرية الفعلية، وبأقل قيود ممكنة.
‫هذا الدين الفطري، يمنع
‫من الإعتداء على الآخرين.
‫كما لا يحب إلانسان أن لا يعتدي عليه أحد.
‫ومن هذا الإعتداء الممنوع بحكم الفطرة.
‫هو الختان بنوعيه الأنثوي والذكري.
‫والذين يعتمدون على النصوص
‫هناك سبيلان أو مصدران للنصوص.
‫المصدر الأول هو التنزيل الإلهي.
‫وهو مؤيد لدين الفطرة ومظهرٌ له.
‫كما جاء في الكتاب المقدس والقراءن الكريم.
‫" باسم الرب، إن هذه الوصية اليت أوصيك بها
‫اليوم، ليست عسرة عليك، ولا بعيدة منك. ...
‫.. ليست هي في السماء حتى تقول: ...
‫.. من يصعد لأجلنا إلى السماء
‫ويأخذها لنا، ويسمعنا إياها لنعمل بها؟ ...
‫.. ولا هي في عبر البحر حتى تقولك: ...
‫.. من يعبر لأجلنا البحر ويأخذها
‫لنا ويسمعنا إياها لنعمل بها؟ ...
‫.. بل الكلمة قريبة منك جدا،
‫في فمك وفي قلبك لتعمل بها".
‫"فأقم وجهك للدين حنيفا،...
‫.. فطرة الله التي فطر الناس عليها ...
‫.. لا تبديل لخلق الله ...
‫.. ذلك الدين القيم ...
‫.. ولكن أكثر الناس لا يعلمون".
‫وعلى هذا، فالتنزيل
‫الإلهي يؤيد قرار دين الفطرة.
‫بعدم جواز ممارسة العادات العدائية والدموية.
‫والتي منها، ختان الإناث والذكور.
‫المصدر الثاني
‫للنصوص المعتمد عليها،
‫هي الأحاديث المروية والمنسوبة
‫للرسول محمد عليه الصلاة والسلام.
‫روي أن رسول الله -
‫صلى الله عليه وسلم- قال:
‫" كل المسلم علىالمسلم حرام، ...
‫.. ماله، وعرضه، ودمه، ...
‫.. حسب امرئ من الشر
‫أن يحقر أخاه المسلم".
‫فتوى من الأزهر الشريف بتاريخ
‫أول فبراير سنة 1990 ميلادية.
‫ونشرت في جريدة الأحرار المصرية
‫بتاريخ 5 أغسطس سنة 1993 ميلادية.
‫بخصوص الأحاديث، تقول: ...
‫" إن الإيجاب والتحريم لا يثبتان إلا
‫بالدليل اليقيني قطعي الثبوت والدلالة، ...
‫.. وهذا بالنسبة للسنّة لا
‫يتحقق إلا بالأحاديث المتواترة، ...
‫.. وحيث أنها تكاد تكون غير معلومة ...
‫.. لعدم اتفاق العلماء عليها، ...
‫فإن السنّة لا تستقل
‫بإثبات الإجاب والتحريم
‫إلا أن تكون فعلية.
‫(وهي المتواترة، كالصلاة و
‫الحج والعمرة أو تضاف إلى القرءان الكريم)
‫(أي يقوم عليها دليل مستقل
‫من القرءان تنضم إليه)".
‫وجاء في كتاب: (الإسلام عقيدة وشريعة)
‫صفحة 520 للشيخ محمود شلتوت.
‫"وإنما لا تثبت العقيدة بالحديث،
‫لأن العقيدة ما يطلب الإيمان به، ...
‫.. والإيمان معناه اليقين الجازم. ...
‫.. ولا يفيد اليقين الجازم إلا
‫ما كان قطعي الورود والدلاة، ...
‫.. وهو المتواتر. ...
‫.. والأحاديث المروية لم
‫تتوفر فيها أركان التواتر، ...
‫.. فلا تفيد في طبيعتها إلا
‫الظن، والظن لا يثبت العقيدة".
‫في حين أن القرءان الكريم
‫قطعي الثبوت والدلالة.
‫ولا يجوز التعدي على
‫قطعي اليقين بما هو ظني
‫في الوقت الذي أكد فيه القرءان،
‫على عدم جواز الجرح
‫والقطع وتغيير الخلق.
‫وأكد على إن الإنسان خلق
‫في أحسن تقويم وأحسن صورة.
‫وفي هذا قال الله تعالى:
‫بسم الله الرمن الرحيم
‫"لقد خلقن ا الإنسان في أحسن تقويم،
‫ثم رددناه أسفل سافلين،
‫إلا الذين عملوا الصالحات،
‫فلهم مأجر غير ممنون".
‫بسم الله الرمن الرحيم
‫" الله الذي جعل لكم الأرض قرارا
‫والسماء بناء وصوركم فأحسن صوركم،
‫ورزقكم من الطيبات، ذلكم الله
‫ربكم، فتبارك الله رب العالمين".
‫صدق الله العظيم.
‫النتيجة النهائية، أننا من
‫هنا نوجه ندائنا لناس أجمعين.
‫لا تترددوا بشأن الحكم على
‫هذه العادات العدائية الدموية.
‫فهي حرام فعلها.
‫وأن نسبتها للرسول ومن ثم لله
‫بأنه أوحاها للرسول بالأحاديث المروية.
‫لهو شرك بالله ما لم يكن.
‫ومخالفة صارخة لنصوص القرءان الكريم.
‫وفي هذا قال الله تعالى:
‫بسم الله الرمن الرحيم
‫"وقال الرسول يا رب إن قومي
‫اتخذوا هذا القرءان مهجورا".
‫صدق الله العظيم.
‫بسم الله الرمن الرحيم
‫"وجعلنا على قلوبهم أكنة
‫أن يفقهوه وفي آذانهم وقرا،
‫وإذا ذكرت ربك في القرءان
‫وحده ولوا على أدبارهم نفورا".
‫صدق الله العظيم.